### 2020-06-02 article/article.tex
update

\begin{flushleft}
Заведующий кафедрой\\
общей физики и молекулярной электроники\\
д.ф.-м.н., профессор \hfill
$\underset{\text{подпись зав. кафедрой}}{\underline{\hspace{0.3\textwidth}}}$ П.К. Кашкаров
\end{flushleft}

@@

\section*{Используемые термины и обозначения}
\begin{itemize}
 \item \textbf{Нейронная сеть} --- модель группы нейронов, соединенных связями. В \textbf{формальной нейронной сети} --- \textbf{ФНС} --- взаимодействие нейронов происходит мгновенно; в \textbf{спайковой нейронной сети} --- \textbf{СНС} --- нейроны обмениваются сигналами, и активность такой сети моделируется во времени.
 \item \textbf{Спайки}: \textbf{пост-спайк} и \textbf{пре-спайк} --- сигналы, которыми обмениваются нейроны. Спайки распространяются по связям сети. Для синапса спайк пре-синаптического нейрона называется \textbf{пре-спайком}, а спайк пост-синаптического нейрона называется \textbf{пост-спайком}.
 \item \textbf{Вес связи} --- вещественное число, являющееся коэффициентом передачи информации вдоль этой связи. 
 \item \textbf{STDP} --- локальное правило обучения без учителя весов связей спайковой нейронной сети \cite{STDP}. \textbf{anti-STDP} --- модификация STDP со значениями амплитуд противоположного знака. Применяется для обучения весов связей конкуренции.
 \item \textbf{Связи конкуренции} --- связи, вес которых имеет отрицательное значение. Получение пре-спайка по такой связи подавляет активность пост-синаптического нейрона.
 \item Обучение \textbf{с учителем} / \textbf{без учителя} --- в первом случае при обучении модели используется информация об истинных значениях целевой переменной, которую предсказывает модель; во втором случае используется лишь информация о признаках объектов обучения.
 \item \textbf{Полносвязное} соединение --- тип связей между двумя слоями нейронов, при котором каждый нейрон первого слоя соединен с каждым нейроном второго слоя \cite{Khan_2020}.
 \item \textbf{Свертка} --- тип связи между двумя слоями нейронов, при котором каждый нейрон второго слоя соединяется лишь с нейронами первого слоя, лежащими в определенной области. При свертке веса связей нейронов второго слоя имеют общие значения \cite{Khan_2020}.
 \item \textbf{Локальное соединение} --- тип связи между двумя слоями нейронов, при котором каждый нейрон второго слоя соединяется лишь с нейронами первого слоя, лежащими в определенной области. В отличие от свертки, в локальном соединении каждый нейрон второго слоя связан с нейронами первого слоя уникальным набором весов \cite{Khan_2020}.
\end{itemize}

@@

@@

Также было обнаружено, что обучение конкуренции позволяет дополнительно повысить точность сети.

\addcontentsline{toc}{section}{ЗАКЛЮЧЕНИЕ}
\section*{ЗАКЛЮЧЕНИЕ}
Локально соединенная сеть – перспективная нейросетевая архитектура, подходящая для реализации на вычислительном нейрочипе. Способность быстро выходить на плато кривой обучения позволяет использовать локально соединенные сети для обучения на выборках сравнительно небольшого объема (3000-5000). Использование дополнительного алгоритма интерпретации активности, такого как линейный классификатор, позволяет повысить эффективность сети.

>>>>

\begin{flushleft}
Заведующий кафедрой
общей физики и молекулярной электроники\\
д.ф.-м.н., профессор \hfill
$\underset{\text{подпись зав. кафедрой}}{\underline{\hspace{0.3\textwidth}}}$ П.К. Кашкаров
\end{flushleft}

@@

@@

\addcontentsline{toc}{section}{ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ ТЕРМИНЫ И ОБОЗНАЧЕНИЯ} 
\section*{ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ ТЕРМИНЫ И ОБОЗНАЧЕНИЯ}
\begin{itemize}
 \item \textbf{Нейронная сеть} --- модель группы нейронов, соединенных связями. В \textbf{формальной нейронной сети} --- \textbf{ФНС} --- взаимодействие нейронов происходит мгновенно; в \textbf{спайковой нейронной сети} --- \textbf{СНС} --- нейроны обмениваются сигналами, и активность такой сети моделируется во времени.
 \item \textbf{Спайки}: \textbf{пост-спайк} и \textbf{пре-спайк} --- сигналы, которыми обмениваются нейроны. Спайки распространяются по связям сети. Для синапса спайк пре-синаптического нейрона называется \textbf{пре-спайком}, а спайк пост-синаптического нейрона называется \textbf{пост-спайком}.
 \item \textbf{Вес связи} --- вещественное число, являющееся коэффициентом передачи информации вдоль этой связи. 
 \item \textbf{STDP} --- локальное правило обучения без учителя весов связей спайковой нейронной сети \cite{STDP}. \textbf{anti-STDP} --- модификация STDP со значениями амплитуд противоположного знака. Применяется для обучения весов связей конкуренции.
 \item \textbf{Связи конкуренции} --- связи, вес которых имеет отрицательное значение. Получение пре-спайка по такой связи подавляет активность пост-синаптического нейрона.
 \item Обучение \textbf{с учителем} / \textbf{без учителя} --- в первом случае при обучении модели используется информация об истинных значениях целевой переменной, которую предсказывает модель; во втором случае используется лишь информация о признаках объектов обучения.
 \item \textbf{Полносвязное} соединение --- тип связей между двумя слоями нейронов, при котором каждый нейрон первого слоя соединен с каждым нейроном второго слоя \cite{Khan_2020}.
 \item \textbf{Свертка} --- тип связи между двумя слоями нейронов, при котором каждый нейрон второго слоя соединяется лишь с нейронами первого слоя, лежащими в определенной области. При свертке веса связей нейронов второго слоя имеют общие значения \cite{Khan_2020}.
 \item \textbf{Локальное соединение} --- тип связи между двумя слоями нейронов, при котором каждый нейрон второго слоя соединяется лишь с нейронами первого слоя, лежащими в определенной области. В отличие от свертки, в локальном соединении каждый нейрон второго слоя связан с нейронами первого слоя уникальным набором весов \cite{Khan_2020}.
\end{itemize}

@@

Локально соединенная сеть – перспективная нейросетевая архитектура, подходящая для реализации на вычислительном нейрочипе. Способность быстро выходить на плато кривой обучения позволяет использовать локально соединенные сети для обучения на выборках сравнительно небольшого объема (3000-5000). Использование дополнительного алгоритма интерпретации активности, такого как линейный классификатор, позволяет повысить эффективность сети.
